---
title: アドベントカレンダー執筆の振り返り
tags:
  - 一人アドベントカレンダー
private: false
updated_at: '2025-12-25T00:13:04+09:00'
id: d69eec3b74231685b80a
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---

えーー正直ネタ切れです。ずるいかな〜と思いつつ、カキカキしております。ｽﾏﾝﾅ

# 執筆
リアルタイムの投稿を見ている方はお察しだと思いますが、大体23時とか0時とかに投稿しています。というか、初日から23時だった気がします。

なんでこんなことになっているかというと、私が究極のサボり魔だからですね。始めらんねぇし、書き溜めもできねーんだ。

執筆の流れ自体は日によるのですが、大体こんな感じです。

- 21:00〜22:00  
  - 執筆開始、今日書く内容の確認  
  - (資料集め)  
- 22:00〜23:30  
  - 基礎文章の作成  
- 23:30〜24:00  
  - AIにタイポ確認・添削  
  - 画像リンク切れの修正  
  - 公開、アドカレに登録  

私の場合、22:30から気合いでやれば文章自体は仕上がります。資料はあらかじめ用意しておかないと厳しいぽ。（当然、もっと早くからやったほうが良い）

ただ後半は正直たるんでおり、とりあえず加筆前提で怪しい記事を公開することも多かったですね……
未だに読めない記事もある。アドベントカレンダーとしては普通に失敗かな。せめて1日早ければ……いや、変わらんだろうな。結局どこかで食いつぶされている感。俺は弱い。

# 目的を達成できたか
第一回で、以下のモチベーションを掲げていました。それらの達成度を振り返ってみます。

> 目的・モチベーションとしては  
> - ポートフォリオ充実  
> - 執筆経験値、アウトプットの向上  
> - これまでの整理・書き出し  

## 1. ポートフォリオ充実
充実……には程遠いですが、情報量は確実に増えたと思います。0.1だったのが0.3くらいになったイメージ。基礎ってことで今後加筆更新していけばいいしね。結構良かったんじゃないかな。

ただ、元々はポートフォリオの再構築までやる予定だったので、そこまでは追いついていません。記事更新と合わせて、ぼちぼちやっていきます。

## 2. 執筆の経験値、アウトプットの向上
これは、物量自体は増えたのかなと。

ただ質が上がったかは謎ですね……個人的な体感はない。どちらかというと、楽をする方向に進化してしまった気もします。

それでも25記事完走したのは、本当に偉いと思う。

## 3. これまでの整理・書き出し
これは割とできたんじゃないかな〜と思っています。特に過去の作品や残骸を、こういった形で拾い上げられたのは結構熱かった。

数的にも、このタイミングでやれてよかった気がします。来年どうなっているかわからないですしね。

# 今思うこと
まず、記事を書くのは普通にきつい、ということ。事前にネタ出し自体はほぼ終わっていて、書くハードルは低かったのですが、時間としては3〜1.5時間くらい取られるし、普通にMPも削られる感覚でした。時語りとはいえ、読み物としても面白くしたい、とは思っていました。

あとは、事前準備がなかったのが本当に悔やまれます。後半はだいぶバテていましたが、10記事くらい事前に用意できていたら、だいぶ違ったんじゃないかなと思います。

総評としては、
- なんとかなってよかった。
- 人類には不可能ではないっぽい。
- 誰かが楽しんでくれていたら幸い。
です。
---

今回のアドカレ執筆にあたり、4つの会社・団体に掲載許可をいただきました。ギリギリにも関わらず、快く協力していただき感謝しています。改めて、ありがとうございました。

また明日の最後の記事は、アドカレではなく、人生の振り返りと今後の目標について書ければと思っています。お楽しみに。
